[Shadow Punisher]
[Token Penangkap Sakti]
[Episode 15]
Dari Sumur Anjing
di sebelah barat kota kabupaten
ke Balai Yulu di sebelah timur,
Gang Xinghua ini
adalah jalan yang harus dilalui.
Setiap kepergian dan kedatangan Zheshan,
Gong Le
mengetahuinya dengan sangat jelas.
Dua kasus penghancur tenggorokan
yang terjadi berturut-turut,
modusnya sangat identik.
Token Penangkap Sakti ada di sini!
Para tersangka, harap dengarkan baik-baik.
Jika kalian berkata jujur sekarang,
masih ada sedikit martabat yang tersisa.
Namun, kalau kalian berani berbohong,
mari kita lihat apakah kepala kalian
lebih keras daripada pisau pemancung
di Gendang Shangfang atau tidak!
Tabuh gendangnya.
Mulai interogasi.
[Kuil Leluhur Keluarga Gong]
Tuan Kedua.
Meskipun almarhum Ji Ada tenggelam,
penyebab kematian yang sebenarnya
adalah tenggorokannya hancur
oleh gigi binatang buas.
Dia dibunuh.
Pembunuhnya ada di halaman ini.
Ji Ada
digigit hingga mati oleh Heisibao?
Yang digigit hingga mati
bukan hanya Ji Ada,
tetapi juga pengawal Kediaman Ji, Zheshan.
Zheshan?
Bukankah dia
digigit sampai mati oleh siluman serigala
yang dikendalikan Xia Jiuying?
Orang yang membunuh
kedua orang ini sebenarnya
bukanlah Xia Jiuying,
melainkan orang lain.
Yakni Tuan Muda dari Kediaman Gong,
Gong Le,
serta
Nyonya Besar Gong,
Nyonya Wang.
Hamba tidak mengerti.
Bagaimana kedua orang ini
mengendalikan anjing untuk membunuh orang?
Sejauh yang aku tahu,
Heisibao biasanya
hanya patuh
pada perintah Gong Sihai seorang.
Apakah Tuan Situ percaya
bahwa aku juga bisa
mengendalikan Heisibao?
Ini...
Bawa barangnya kemari.
Tuangkan ke dalam.
Cukup.
Silakan Tuan Situ
melangkah ke depan kandang anjing.
Ini...
Sebenarnya apa yang sedang terjadi ini?
Kepala pengurus Kediaman Gong, Reda,
tinggal di kamar samping ini.
Dia suka minum arak dan mabuk-mabukan.
Arak ini diambil dari kamarnya.
Halaman terbengkalai yang terhubung
dengan halaman belakang ini
adalah tempat di mana Gong Sihai
mengurung Nyonya Besar Gong.
Sementara semangkuk bubur beras tadi
adalah makanan Nyonya Besar Gong
untuk tiga kali sehari.
Nyonya Wang
memanfaatkan arak
dan bubur beras,
dua barang yang mudah didapatkan ini
untuk mengendalikan Heisibao
melakukan pembunuhan.
Mencampurkan arak dan bubur beras...
Aku mengerti.
Hidung anjing ini sangat tajam.
Heisibao
sangat membenci aroma campuran ini.
Nyonya Wang memanfaatkan
penciuman anjing yang tajam
untuk membuat Heisibao
timbul rasa benci
terhadap aroma unik ini.
Hanya butuh pelatihan terus-menerus
serta pemberian rangsangan.
Seiring berjalannya waktu,
begitu Heisibao
mencium orang
yang memiliki aroma yang sama,
ia akan langsung berinisiatif menyerang.
Nyonya Besar Gong dikurung
di dalam kediaman sepanjang tahun.
Tentu saja dia tidak tahu
hal-hal sepele mengenai
petarung yang menggunakan air beras
untuk merendam kain pembalut tangan.
Namun, Gong Le yang sering
keluar masuk Sumur Anjing
demi menjenguk temannya
justru melihatnya sendiri
dan mengingatnya di dalam hati.
Setiap kali Zheshan menang bertarung,
dia selalu pergi ke Balai Yulu
untuk bersenang-senang.
Jalan yang pasti dia lewati
adalah Gang Xinghua
di luar jendela Gong Le.
Di tubuhnya ada bau air beras,
ditambah lagi dengan bau arak
di sekujur tubuhnya.
Hal ini tidak diragukan lagi
membuatnya menjadi
target serangan
yang paling sempurna bagi Heisibao.
Melepaskan anjing untuk membunuh orang,
lalu menyembunyikan mayat
di tempat kejadian.
Saat ini Mingling sedang musim hujan.
Hanya butuh sekali hujan deras,
mayat Zheshan
akan muncul secara
diam-diam
di Sungai Yan yang jaraknya
10 kilometer dari sini.
Namun, Tuan,
kakakku
tidak seperti petarung lainnya
yang setiap hari tangannya
terkena air beras.
Lalu bagaimana bisa
dia digigit hingga mati oleh Heisibao?
Di tangan Nyonya Besar Gong
seharusnya juga ada sepasang
kenari batu akik, 'kan?
Sama seperti melatih menggunakan aroma,
Nyonya Besar Gong
justru memanfaatkan suara benturan khusus
yang dihasilkan batu akik.
Dia menutup mata Heisibao,
memutar kenari,
lalu menyerangnya dengan tusuk konde.
Dilakukan berulang kali seperti ini.
Kelak asalkan suara ini muncul,
Heisibao akan secara otomatis menyerang
orang yang mengeluarkan suara tersebut,
yaitu
Ji Ada yang sedang berjalan di jalanan.
Pembunuh ingin menghancurkan bukti.
Cara yang paling baik
adalah membuangnya
ke dalam Danau Cui yang luas.
Jika ingin mengangkat
dua pasang kenari kecil ini dari air,
tentu sangat sulit.
Tanpa bukti nyata,
aku khawatir sulit
untuk menjatuhkan hukuman.
Angkat lempengan batu itu kemari.
Bukankah ini
lempengan batu
yang menutupi saluran pelimpah?
Semuanya, lihatlah bekas di sebelah sini.
Setelah membunuh,
Gong Le menggunakan linggis ini
untuk mencungkil lempengan batu
di atas saluran pelimpah
dan menyembunyikan mayat Zheshan
serta Ji Ada ke dalam saluran.
Tuan Muda Gong Le,
kamu sengaja meninggalkan
linggis ini di dalam kamar, 'kan?
Aku menyuruh seekor anjing
menggigit lehernya hingga putus.
Tidak menghukumnya
dengan siksaan irisan atau besi panas,
menguliti kulitnya dan memakan dagingnya,
itu sudah merupakan
belas kasihan terbesarku.
Gong Le.
Kembalikan nyawa kakakku!
Tuan Kedua!
- Kembalikan nyawa kakakku!
- Tuan Kedua, jangan gegabah!
Lepaskan!
Gong Le, kamu mengakui kejahatanmu?
Kedua orang itu semuanya dibunuh olehku.
Mengenai metodenya,
sama seperti yang Tuan Penangkap Sakti
katakan tadi.
Aku harus memastikan hasil pelatihannya
benar-benar berhasil.
Zheshan
hanyalah tumbal untuk mengujinya.
Targetku yang sebenarnya
adalah Qiu Sihai dan Ji Ada
yang membantai Keluarga Gong tahun itu.
Kalau begitu,
kalau bukan karena Biro Penangkap Sakti
telah menangkap Qiu Sihai,
dia mungkin juga sudah mati di tanganmu.
Aku hanya sedang bertaruh.
Bertaruh?
Jika Qiu Sihai mati di tanganku,
tidak akan ada lagi saksi mata.
Dengan begitu,
para pejabat tinggi dan bangsawan
yang menjadi dalang
di balik dirinya
tidak akan bisa dihabisi total.
Ketidakadilan besar
yang menimpa Keluarga Gong
juga tidak akan pernah
terungkap kebenarannya.
Yang aku taruhkan adalah
para pejabat dari Biro Penangkap Sakti
adalah pejabat baik yang membersihkan
ketidakadilan dan mencegah kekerasan,
serta menghukum yang jahat
dan menjunjung kebaikan.
Bisa mengembalikan
sebuah keadilan kepada kami,
rakyat yang tidak berdosa ini.
Apa yang dikatakan
Tuan Penangkap Sakti tadi
semuanya benar.
Gong Le tidak punya pembelaan apa-apa.
Namun, nenekku
hanya mengikuti cara yang kuberikan
untuk melatih Heisibao.
Beliau sama sekali tidak tahu
mengenai rencana pembunuhannya.
Aku mohon, Tuan dan Nona sekalian,
mengingat usia nenekku yang sudah lanjut,
mohon untuk memberikan keringanan hukum.
Tuan Muda Gong,
demi melindungi nenekmu,
kamu memilih untuk memikul
semua kesalahan sendirian.
Demi menuntut keadilan untuk Xia Jiuying,
kamu sengaja meninggalkan bukti kejahatan.
Kamu ingin menyelamatkan nenekmu,
ingin menyelamatkan Xia Jiuying.
Namun, satu-satunya
yang tidak pernah kamu pikirkan
adalah menyelamatkan dirimu sendiri.
Gong Le
tidak menyesal seumur hidup ini.
Tuan Muda Gong,
Nyonya Besar Gong.
Kasus ini
masih belum berakhir.
Kalian bangunlah dulu.
Gong Le,
aku bertanya padamu.
Kamu membunuh Ji Ada
pada tanggal dua bulan ini, 'kan?
Benar, tanggal dua bulan ini.
Malam itu terjadi kebakaran besar
di Sumur Anjing.
Ji Ada sedang buru-buru
kembali ke kediaman.
Dia dicegat dan kubunuh di tengah jalan.
Kebakaran!
Cepat padamkan apinya!
Cepat!
Gawat.
Ini sungguh aneh.
Kamu membunuh orang pada tanggal dua.
Namun, pada tanggal tiga,
Bos Ji masih mengundang kami
pergi ke Perahu Tingchao untuk minum arak.
Ini tidak mungkin.
Jangan-jangan,
pada hari itu
yang jatuh dari Perahu Tingchao
adalah arwah penasaran Bos Ji?
Pada tanggal tiga itu,
Ji Ada jatuh ke laut dari Perahu Tingchao,
itu dilihat langsung oleh kami berempat.
Sama sekali tidak mungkin salah.
Ini tidak mungkin.
Aku jelas-jelas...
Gong Le,
apakah kamu yakin
orang yang kamu bunuh malam itu
adalah Ji Ada?
Malam itu,
gangnya sangat gelap.
Aku...
Kamu memang membunuh orang.
Namun, yang dibunuh bukanlah Ji Ada,
melainkan sosok penggantinya,
yaitu mayat ini.
Tubuh pengganti?
Benar-benar siasat mengorbankan orang lain
demi menyelamatkan diri yang bagus.
Benar tidak,
Bos Ji?
Aku benar-benar tidak mengerti
apa yang sedang Tuan katakan.
Bos Ji?
Ini...
Maksud Tuan adalah
dia adalah Ji Da yang asli?
Ji Ada?
Kalau begitu, bukankah itu
berarti yang aku bunuh adalah
Ji Er?
Sama sekali tidak ada yang namanya Ji Er.
Dari awal hingga akhir,
ini semua adalah ulah Ji Ada
yang memanfaatkan sosok pengganti
untuk membodohi semua orang
dalam sebuah sandiwara belaka.
[Kuil Leluhur Keluarga Gong]
Masih mau berpura-pura?
Kamu bersekongkol dengan Gong Sihai,
mengumpulkan banyak harta
yang tidak halal.
Kamu khawatir suatu hari nanti
kejahatanmu akan terbongkar.
Oleh karena itu,
kamu menyiapkan sosok pengganti.
Hanya butuh sedikit penyamaran,
dia bisa terlihat
tidak ada bedanya denganmu,
layaknya
saudara kembar.
Kamu bilang bahwa Ji Er
lemah dan sering sakit-sakitan.
Pada hari-hari biasa,
dia tidak pernah keluar rumah.
- Dengan begini, tidak banyak orang
- Ayo kembali, Tuan Kedua.
yang ingat bagaimana rupa aslinya.
Kakaknya berbuat jahat,
tetapi adiknya
- justru adalah orang baik.
- Ayo kembali istirahat, Tuan Kedua.
Inilah kesan yang diberikan
saudara Keluarga Ji
kepada orang luar selama ini.
Begitu Biro Penangkap Sakti
tiba di Sumur Anjing,
kamu tahu bahwa malapetaka
sudah di depan mata.
Maka,
pada larut malam tanggal dua,
kamu menyamar sebagai Ji Er
dan menyalakan api besar.
Pergilah.
Cepat pergilah.
Kamu menyamar sebagai Ji Er,
Ji Er tentu saja
harus menyamar sebagai dirimu.
Bos Ji,
kutebak
bahwa malam itu
kamu seharusnya sudah bersiap
untuk membunuh sosok penggantimu, 'kan?
Lari ke mana?
Kamu ke sana!
Kalian berdua ke sana!
Baik.
Ayo.
Jangan kejar lagi!
Jangan kejar lagi.
Lepaskan anak itu.
Tuan Kedua.
Kamu yang menyalakan apinya,
kamu yang melepaskan orangnya.
Coba kamu pikirkan sendiri,
saat kembali nanti
bagaimana kamu akan
menjelaskannya kepada Tuan.
Jangan kejar lagi.
Sayang sekali,
manusia berencana,
tetapi Langit yang menentukan.
Kamu tidak menyangka,
Gong Le
menjadi celah yang terbesar
di dalam seluruh rencanamu.
Bodoh.
Pada awalnya aku juga tidak mengerti,
jika Penghancur Tenggorokan
bisa mengakibatkan kematian,
lalu kenapa masih menggunakan
batu untuk menghantam?
[Kuil Leluhur Keluarga Gong]
Gong Le,
sepertinya
bagaimanapun juga
kamu tidak pernah menyangka
bahwa orang yang benar-benar
ingin kamu bunuh dengan rencana matang
malah sedang membantumu membunuh orang.
Ji Er pada saat itu,
yang kini adalah Bos Ji,
tentu saja tahu
rencana Gong Le memindahkan
mayat dengan memanfaatkan arus air.
[Kuil Leluhur Keluarga Gong]
Dia tahu
mayat itu akan mengalir
dari sungai ke laut.
Jadi,
dia pun mengikuti arus air sungai.
Kamu memakai pakaian
yang sama dengan sosok penggantimu
saat kemarin malam,
lalu menggelar pesta
perayaan besar-besaran
dan memainkan sebuah sandiwara
jatuh ke laut untuk menghindari
penangkapan yang bagus.
Tujuannya agar kami berempat
menjadi saksi mata
yang menyaksikan kematianmu, Ji Ada.
Tuan Kedua.
Obatnya sudah selesai direbus, Tuan Kedua.
Tuan Kedua, saatnya minum obat.
Kenapa berkeringat sebanyak ini?
Apakah kamu bermimpi buruk?
Obat.
Tuan Kedua!
Gawat!
Ga... gawat.
Terjadi masalah besar.
Ada masalah apa sampai panik begini?
Tuan, dia...
Tuan jatuh ke laut.
Dengan ini, Ji Ada, orang penuh dosa,
dan selalu berbuat jahat,
akhirnya mati.
[Kuil Leluhur Keluarga Gong]
Hanya menyisakan
satu orang baik, yaitu Ji Er,
yang hidup bersih
dan tak bernoda di dunia fana.
Tadi, semua penalaran
dan rekaan liar kalian yang sama sekali
tanpa bukti itu
sungguh tidak masuk akal.
Meskipun Gong Le
salah karena membunuh orang lain,
itu juga tidak bisa membuktikan
bahwa orang yang berbaring di sini
bukan kakakku.
Mayat korban sudah sangat membusuk
dan waktu kematiannya
hanya terpaut setengah hari.
Memang tidak bisa dipastikan
bahwa mayat itu adalah Ji Ada.
Berbicara tentang sosok pengganti,
itu malah lebih tidak masuk akal lagi.
Kami saudara kembar Keluarga Ji
adalah kakak sepupu
dari Yang Mulia Ratu Ding.
Semua orang
di Kabupaten Mingling telah mengetahuinya.
Aku, Ji Er, dan kakakku
keluar dari rahim ibu yang sama.
Ada bukti yang bisa diperiksa
dan ada saksi yang bisa diuji.
Dari mana datangnya teori pemalsuan ini?
Aku memang pernah meminta bantuan
pada kementerian terkait untuk melakukan
serangkaian penyelidikan
terhadap kalian berdua.
Keluarga Ji
berasal dari leluhur di Yuezhou, Dinghai.
Mencari nafkah dari menangkap ikan
selama beberapa generasi.
Pada tahun kelima era Hongyun,
terjadi wabah besar di Yuezhou.
Anggota keluarga tercerai-berai.
Kalian berdua mengemis bersama-sama.
Sejak saat itu tidak ada
kabar sama sekali.
Sampai Kabupaten Mingling mencatat,
tahun ke-20 era Hongyun,
kakak beradik Keluarga Ji
menetap di Mingling.
Kemudian, diakui
oleh Yang Mulia Ratu Ding.
Sejak saat itu kalian menjadi kaya raya.
Namun, aku menebak,
Ji Er yang asli
seharusnya sudah lama mati
di tengah perjalanan saat mengembara itu.
Orang yang menetap bersamamu di Mingling
hanya tubuh milik sosok
pengganti ini saja.
Tidak masuk akal!
Apa yang baru kamu katakan,
itu hanya
sekadar tebakan kalian.
Baiklah.
Kamu menginginkan bukti,
maka aku akan memberikan
buktinya kepadamu.
Ji Er yang asli
mengidap penyakit parah menahun.
Jadi, dia selalu tinggal di kediaman
untuk memulihkan diri.
Berpura-pura sakit sangatlah
mudah bagi seseorang.
Namun, jika ingin mengubah raut wajah
untuk benar-benar menampilkan
ekspresi orang sakit,
itu sangat sulit.
Jika para Tuan tidak percaya,
kalian bisa mencari seorang tabib
untuk memeriksa denyut nadiku.
Lihatlah penyakitku ini
adalah asli
atau palsu.
Penyakitmu ini
hanya membutuhkan satu jurus,
lalu bisa datang dan pergi
dalam sekejap.
Penyakit tuberkulosis milik Ji Er
adalah penyakit dingin
pada meridian Shaoyang.
Sementara tubuh manusia memiliki
satu titik akupunktur
yang bernama Dazhui
dan merupakan titik meridian Du
dengan fungsi mengatur meridian Yang
di seluruh tubuh.
Jika ditusuk dengan jarum
dan titik ini ditutup,
aliran energi dan darah tidak akan lancar,
serta yang akan terlihat
adalah raut wajah sakit seperti ini.
Bahkan bibirnya pun menjadi merah.
Ternyata bisa berpura-pura
sakit seperti ini, ya?
Ji Ada,
apa lagi yang bisa kamu katakan?
[Kuil Leluhur Keluarga Gong]
Tidak peduli aku ini Ji Er
ataupun Ji Ada,
itu semua tidak penting.
Penangkap Sakti Li!
Kamu bersikeras bahwa aku memalsukan
kematianku untuk lepas dari kejahatan,
kamu juga harus memberiku
suatu dakwaan terlebih dahulu.
Aku ingin bertanya kepadamu,
kamu bilang Keluarga Ji
menyelundupkan garam pemerintah,
selain beberapa
pengakuan yang tidak berdasar itu,
apakah ada bukti nyata?
Kamu harus menyatakannya
agar semua orang bisa melihatnya.
[Kuil Leluhur Keluarga Gong]
Hanya dengan begitu baru bisa
membuatku benar-benar tunduk dan mengaku,
benar, tidak?
Setelah jarum peraknya dicabut,
suaramu pun menjadi jauh lebih lantang.
Bos Ji,
pada waktu itu,
kamu membakar
Sumur Anjing milikmu sendiri
sampai habis tanpa sisa.
Seharusnya bukan hanya
karena kamu ingin
menjadi orang baik, 'kan?
Ji Ada,
kami telah menemukan batu bata
yang terbuat dari garam
di dalam Sumur Anjing milikmu.
Biar kuberi tahu kalian,
aku mencari benda ini dengan susah payah.
Aku bahkan hampir mati tersedak.
Tidak disangka.
Ternyata kamu benar-benar menemukannya.
Yan,
kamu benar-benar teliti
di balik penampilan kasarmu
dan sangat jeli dalam mengamati.
Biasanya karena ada kalian
di sekitarku,
jadi membuatku malas berpikir.
Namun, ketika menghadapi
hal yang tidak bisa kalian selesaikan,
itu saatnya aku, Yan,
yang akan maju
tanpa ragu-ragu.
Ternyata benar,
catatan transaksi
penyelundupan garam pemerintah
disembunyikan olehmu
di dalam Sumur Anjing.
Membakar Sumur Anjing itu
tidak lain
hanyalah usahamu untuk memusnahkan
barang bukti kejahatan.
Bagaimana cara menahan garam pemerintah,
bagaimana cara menjualnya,
bagaimana cara membagi hasil curiannya,
setiap transaksi
telah tercatat
dengan sangat terperinci
dan jelas di dalam buku ini.
Ji Ada,
apa lagi yang bisa kamu katakan?
Tuan.
Jika bukan karena kamu,
si bocah kurang ajar,
yang menimbulkan masalah tambahan
dan mengacaukan rencanaku,
Biro Penangkap Sakti kalian
jangan harap bisa menangkap kelemahanku!
Namun, apa dampaknya?
Selama Yang Mulia Raja Ding
masih merupakan putra Kaisar Dashi
dan adik sepupuku masih menjadi Ratu Ding,
apa yang bisa dilakukan
oleh segerombolan orang hina
seperti kalian terhadapku?
Meskipun aku mati,
Pangeran Pertama
juga tidak akan pernah melepaskanmu.
Mendengar maksud dari Bos Ji,
menyelundupkan garam pemerintah
adalah maksud dari Pangeran Pertama.
Kamu bicara sembarangan!
[Kuil Leluhur Keluarga Gong]
Aku sama sekali tidak pernah
berkata seperti itu.
Ji Da.
Ada apa?
- Tuan!
- Nenek.
Nenek.
Tuan!
- Nenek.
- Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Nenek.
Tuan!
Mohon Tuan memeriksa dengan bijaksana.
Xiuniang bisa bersaksi.
Memang Tuan yang mencari sosok pengganti
untuk menyamar sebagai Tuan Kedua.
Semua perkataan Tuan Penangkap Sakti
memang benar adanya.
Namun, Xiuniang tidak
berani mengatakannya.
Kalau aku mengatakannya,
aku pasti akan mati.
Gawat.
Dia keracunan.
Pasti ada racun di tusuk konde itu.
Tuan.
Sudah mati.
Ji Da sudah mati.
Ji Da.
Menerima balasan setimpal.
Menerima balasan setimpal!
Nenek.
Cucuku yang baik.
Cucu yang baik.
Nenek di kehidupan ini
paling merasa bersalah
kepadamu.
Nenek.
Kamu jangan tinggalkan aku.
[Kuil Leluhur Keluarga Gong]
Ayo jalan.
Tinggal dengan tenang di sini.
Tunggu panggilan dari tuan kami.
Jiuying.
Tidak disangka kita
masih bisa bertemu lagi.
Xia Jiuying.
Kamu sudah dibebaskan dari segala tuduhan.
Ikutlah denganku.
Jiuying.
Kamu sudah bisa keluar.
Kamu sudah bisa pergi.
Ayo, jalan.
Pergilah.
Ayo jalan.
Dengarkan kata-katanya.
Cepat.
Pergi.
Aku pergi dulu.
Jiuying.
Ingatlah untuk memikirkanku.
Jika aku bukan Gong Le,
apakah aku juga akan seperti dirimu
yang memiliki seekor Serigala Besar
sebagai teman?
Cepat.
Serigala Besar adalah teman.
Gong Le adalah teman juga.
Jiuying.
Liontin emas yang diberikan
oleh Bos Ji kepadamu,
apakah kamu masih memakainya?
Karena kita sudah menjadi teman,
berikanlah benda itu kepadaku.